it is time for part 10 of Sasha builds a
tha an t-àm ann airson pàirt 10 de thogail Sasha a
gaming PC today oh this is it this is it
PC cluich cluich an- diugh, is e seo a th ' ann
this is the main unveiling well we are
is e seo am prìomh fhosgladh a tha sinn
actually gonna game yes
ann an gèam ma tha
stage - 9 . co uk check it out
ìre - 9 . co uk dèan sùil air
these folks are working really really
tha na daoine sin ag obair gu fìor
hard to recreate the Starship Enterprise
duilich a bhith ag ath-chruthachadh an Iomairt Starship
NCC 1701 D from the next generation now
NCC 1701 D bhon ath ghinealach a- nis
so much effort has gone into this it's
tha uidhir de dh 'oidhirpean air seo a dhèanamh
using Unreal Engine 4 and it's literally
cleachdadh Inneal Unreal 4 agus tha e gu litireil
a tour of the Starship Enterprise now
cuairt timcheall Iomairt Starship an-dràsta
we're using tonight we're on Linux and
tha sinn a 'cleachdadh a-nochd tha sinn air Linux agus
we're using a pre-alpha release so that
tha sinn a 'cleachdadh foillseachadh ro-alpha gus sin
means it's not even alpha yet it's not
ciallachadh nach eil e eadhon alpha fhathast chan eil e
even ready for primetime that we're
eadhon deiseil airson a ' chiad uair a tha sinn
probably going to encounter some
is dòcha a 'dol a choinneachadh ri cuid
glitches we're probably going to
Thachair tha sinn 's dòcha a' dol a
encounter weird things that are going to
coinneachadh ri rudan neònach a tha a 'dol gu
be fixed but it is it's so nice that
a bhith air a shuidheachadh ach tha e cho math sin
they're releasing versions that we can
tha iad a 'leigeil seachad tionndaidhean as urrainn dhuinn
give a try - first of all it works on
feuch a-steach - a 'chiad rud a bhios e ag obair
Linux Mac and Windows cool if you're a
Linux Mac Windows fhuarachadh agus ma tha thu a
Linux fan like us please get on over to
Tha fanadair Linux coltach ruinneamaid a 'faighinn air adhart gu ruige seo
stage 9 co uk
ìre 9 co uk
make sure you reach out to rob there and
dèan cinnteach gun ruig thu a-mach gus rob a thoirt ann agus
let them know that you are a big
innis dhaibh gu bheil thu mòr
supporter of stage 9 on linux because we
neach-taice ìre 9 air linux oir tha sinn
really want to see them always bringing
tha mi airson a bhith gam faicinn a-riamh a 'tighinn
out versions for linux i know they're
mach a-mach airson linux tha fios agam gu bheil iad
going to do it but they need to know of
dol a dhèanamh ach feumaidh fios a bhith aca orra
course that there is a Linux gaming
cùrsa gu bheil cluich cluich Linux
community as well and we want to see how
choimhearsnachd cuideachd agus tha sinn airson faicinn ciamar
this goes so it's it's a game that we're
tha seo a 'dol mar sin is e geama a th' ann a tha sinne
going to run on the gaming computer
dol a ruith air a 'choimpiutair cluichidh
rights but it's not quite a game yet
còraichean ach chan e geama gu leòr a th 'ann fhathast
like we're not interacting with people
coltach nach eil sinn ag eadar-obrachadh le daoine
we're touring the Starship Enterprise
tha sinn a 'siubhal air an Starship Enterprise
this is awesome you folks ready get into
tha seo uamhasach gu bheil thu deiseil airson faighinn a-steach
the chatroom category 5 on freenode let
an roinn seòmar còmhraidh 5 air freenode a leigeil
us know where you'd like us to go now
tha fios againn càite a bu mhath leibh a bhith a 'dol a- nis
this is what they endeavor to do is
is e seo na tha iad a ' feuchainn ri dhèanamh
eventually this is going to be stage 9
Mu dheireadh bidh seo gu bhith na ìre 9
is going to be a full tour of the
bidh a ' dol gu bhith làn chuairt timcheall air
enterprise that you can walk through
iomairt a dh 'urrainn dhut coiseachd troimhe
that is true to the blueprints that is
tha sin fìor dha na gorman a tha sin
true - attention to detail based on
fìor - aire gu mion-fhiosrachadh stèidhichte air
episodes of the show so when you walk in
episodes den taisbeanadh mar sin nuair a bhios tu a 'coiseachd a-steach
the rooms you know decor is what you
'se na seòmraichean air an aithnich thu a tha thu eòlach
would expect it to be so this is a
a bhith an dùil gum biodh e mar sin is e seo a
really really exciting project
pròiseact fìor inntinneach
and before we get into it we do need to
agus mus tig sinn a- steach a-steach feumaidh sinn sin a dhèanamh
say that it is a fan project it's
ag ràdh gur e pròiseact a th 'ann a tha e
provided absolutely free it's not
fhad 's nach eil e saor
endorsed by CBS Viacom or paramount and
aontaichte le CBS Viacom no fìor chudromach agus
all of the trademarks to do with Star
na comharran-malairt uile ri dhèanamh le Star
Trek are of course property of the
Tha Trek mar as trice seilbh air an
copyright holders so this and the
Luchd-seilbh chòraichean mar sin is an seo
project itself are provided absolutely
tha am pròiseact fhèin air a thoirt seachad gu tur
free and both the project stage nine and
saor an-asgaidh agus an dà chuid ìre naoi pròiseact agus
this broadcast our fan productions that
tha seo a 'craoladh nan riochdairean againn a tha a' craoladh
are provided with no monetary
air an toirt seachad gun airgead sam bith
compensation okay ready yes let's spin
dìoladh ceart gu leòr deiseil leig leinn snìomh
the camera around and hop into the
tha an camara timcheall agus a 'dol a - steach dhan
holodeck so here we are are you ready to
Holodeck mar sin an seo tha sinn gu bheil thu deiseil
take the tour chatroom tell us where you
gabh an t- seòmar-còmhraidh cuairt thugainn far a bheil thu
want us to go first of all we're gonna
ag iarraidh oirnn a dhol a 'chiad rud a tha sinn a' giùlan
head on up to the main bridge let's see
ceann air adhart chun na prìomh dhrochaid a leigeas sinn fhaicinn
if we can find our way here now of
mas urrainn dhuinn ar slighe a- nis a lorg
course we're walking down a corridor on
tha sinn a 'coiseachd sìos trannsa air
NCC 1701 D jr. once this wants us to go
NCC 1701 D jr. aon uair 's gu bheil seo ag iarraidh oirnn a dhol
to rands quarters Rams quarters yeah
gu rands chairteal reithe chairteal aidh
that's an option now here is now we're
tha sin na roghainn a-nis an-dràsta, tha sinn
in a turbo lift and the way that it is
ann an togail turbo agus an dòigh anns a bheil e
working at this point is they've got
ag obair aig an ìre seo tha iad
designations set up on kind of a
comharrachadh a chaidh a stèidheachadh air caochladh seòrsa a
computer type screen because it needs to
sgrion seòrsa coimpiutaireachd seach gu feum e
make sense for us to be able to find
dèanamh ciall dhuinn a bhith comasach air faighinn a-mach
where we're going so up on deck 1 we've
far a bheil sinn a 'dol air adhart air deic 1 tha sinn
got the main bridge let's head on up
fhuair sinn a 'phrìomh cheann leinn le drochaid air adhart
there we want to see all the detail
tha sinn airson na mion-fhiosrachadh fhaicinn
that's gone into that and off we go
tha sin air a dhol a-steach a-mach sin agus air falbh
we're there
tha sinn an sin
Oh anyone else feel that Wow this is
O neach sam bith eile a 'faireachdainn gu bheil Wow seo
like my boy but boyhood fantasies right
coltach ris a 'bhalach agam ach fantasies balach ceart
here what does that tell you about me
an seo dè tha sin ag innse dhut mu mo dheidhinn
all right let's get a little bit of a
ceart gu leòr leis a 'faighinn beagan de
walk around looking out here oh we've
coisich timcheall a ' coimhead a-mach an seo o tha sinn
got some destruction out there what have
fhuair mi sgrios a-mach an sin
we got
fhuair sinn
look at that folks just beautiful
coimhead air na daoine sin dìreach àlainn
attention to detail this is incredible
tha aire gu mionaideach air seo gu math iongantach
all right I'm going to show you before
tha e ceart gu bheil mi a 'dol a shealltainn dhut roimhe
we really get into kind of gameplay and
tha sinn a 'faighinn a-steach gu math de chluicheadh ​​cluiche agus
touring the enterprise let's look at
a 'siubhal air an iomairt a leigeamaid sùil a thoirt air
some of the options that we have here so
feadhainn de na roghainnean a tha againn an so
first of all we're on the gaming rig
sa chiad dol a -mach tha sinn air a 'chlàr cluichidh
that has been built on the course of 10
chaidh sin a thogail air cùrsa 10
episodes so let's look at around low
episodes agus mar sin leig dhuinn sùil a thoirt timcheall air ìosal
quality setting so this is low up pardon
inbhe càileachd, mar sin tha seo ìosal suas maitheanas
me I didn't hit okay that is not a
cha do bhuail mi ceart gu leòr nach eil
weakness there we go so that's our low
laigse an sin a bhios sinn a 'dol agus sinne ar n-ìseal
quality setting which is still pretty
càileachd a tha fhathast brèagha
fantastic but if you've got a poor fret
mìorbhaileach ach ma tha fret bochd agad
a frame rate you might you might need
ìre frèam a dh 'fhaodadh tu a dhìth
that now of course Sasha this is the
gur e Sasha a tha seo a- nis mar seo
gaming rig that you've built we're gonna
rig cluichidh a thog thu tha sinn a 'gonna
try epic
feuch eachdraidheil
we're also going at full 1920 by 1080
tha sinn cuideachd a ' dol aig 1920 gu lèir ro 1080
resolution we've got everything just
rùn tha sinn a 'faighinn a h-uile rud dìreach
cranked absolutely full I've turned down
cranked gu tur làn Tha mi air tionndadh sìos
the motion blur just a little bit
tha an gluasad a 'diùltadh dìreach beagan
because I didn't want you to get dizzy
oir cha robh mi airson gum faigh thu liosg
and I've turned up the gamma just for
agus tha mi air a 'ghama a thionndadh dìreach airson
the sake of your tvs because it makes it
air sgàth an tvs agad oir tha e ga dhèanamh
a little easier to see things like the
beagan nas fhasa a bhith a 'faicinn rudan mar an
Stars so now that I've done that now of
Rionnagan mar sin a-nis gun do rinn mi sin a-nis
course there are some other things I can
tha cùrsaichean ann a dh'fhaodas mi a dhèanamh
turn on NPCs so if you want to see some
tionndaidh air NPCs mar sin ma tha thu airson cuid fhaicinn
some folks on the bridge and throughout
cuid de dhaoine air an drochaid agus air feadh
the enterprise you can actually turn
an iomairt as urrainn dhut tionndadh
them on they are not presently
iad air nach eil iad an- dràsta
interactive but they are kind of cool
eadar-ghnìomhach ach tha iad seòrsa de cool
but they can sometimes get in the way so
ach uaireannan faodaidh iad faighinn a- steach mar sin
we're going to turn those guys off and
bidh sinn a 'dol a thionndadh na daoine sin a-mach agus
let's restart and take this right - what
Leig leinn ath-thòiseachadh agus thoir air an làimh dheis - dè
you're going to see when you first
bidh thu a ' faicinn nuair a bhios thu an toiseach
connect to stage 9 here we are in the
ceangal ri ìre 9 an seo tha sinn anns a 'Ghàidhlig
turbolift outside of the main bridge and
muigh taobh a-muigh a 'phrìomh dhrochaid agus
you'll see that when you restart it
chì thu sin nuair a thòisicheas tu air ais e
actually resets a couple of the settings
da-rìribh ag ath-shuidheachadh càraid de na roghainnean
I'm going to turn off MPC and we're
Tha mi a ' dol a chuir dheth MPC agus tha sinn
going to turn on animated L cars which
dol a dh 'ionnsaigh càraichean L beòthaichte a tha
apparently has a performance hit because
tha e coltach gu bheil buaidh air a choileanadh air sgàth
of the way that it's done right now but
den dòigh anns a bheil e air a dhèanamh an- dràsta ach
it performs well on your system sash
bidh e a 'dèanamh gu math air sash an t-siostaim agad
very cool all right so let's head on
gu math fionnar gu ceart, mar sin leig leinn a dhol air adhart
over here we're gonna see what what was
thairis air an seo , bidh sinn a 'faicinn dè a bha ann
out there originally before I did a
a-muigh an toiseach mus do rinn mi
little bit of plan before the show look
beagan plana ro shealladh an taisbeanaidh
at that
aig an àm sin
that's deep space nine folks so we know
tha sin na tha de dhoimhneachd naoi daoine mar sin tha fios againn
where we are that must be beige or
far a bheil sinne feumaidh sin a bhith beige no
that's what I was gonna say where's the
is e sin a bha mi ag iarraidh a ràdh càite a bheil
wormhole
trual cnuimhe
okay so let's head up up here so you get
ceart gu leòr agus mar sin leigamaid suas an seo gus am faigh thu
some of the interactivity that you would
cuid den eadar-obrachadh a bhiodh tu
from a game we can oh dear do I do it do
bho gheama a dh 'fhaodainn a bhith deònach nì mi sin
it do I do it no it should never happen
bidh mi ga dhèanamh cha bu chòir dha a bhith a 'tachairt
who is the Joker who made it so that the
Cò an Joker a rinn e gus am bi an
only thing you can blow up is ds9 come
Is e rud a dh 'fhaodadh tu a shèideadh a thighinn a-steach
on should have been a Ferengi cruiser
bu chòir a bhith air a bhith na shreapadair Ferengi
out there or something
mach a-mach no rudeigin
Romulans all right let's take a tour
Tha Romulans ceart gu leòr gabh turas
folks the captain's ready room here you
Bidh daoine a 'seòmar deiseil an sgiobair an seo
look at that so you're watching category
seall air sin gus am bi thu a 'coimhead air a' chuspair
five technology TV and tonight we are
còig teicneòlas Tbh agus a-nochd sinn
actually taking a tour of NCC 1701 D
a 'gabhail cuairt timcheall NCC 1701 D
this is the enterprise from Star Trek
is e seo an iomairt bho Star Trek
The Next Generation and it is powered by
An Ath Ghinealach agus tha e air a stiùireadh le
stage 9 and you can get it it's a free
ìre 9 agus gheibh thu e saor an-asgaidh
download at stage 9 dot coat UK there's
luchdaich sìos aig dot 9 dot coat UK tha
the captain's fish not yet animated it
cha robh iasg an sgiobair ga bhrosnachadh fhathast
looks like but cool again great
a 'coimhead coltach ach fionnar a-rithist math
attention to detail
aire gu mion-fhiosrachadh
looks just like the show it's such an
coimhead dìreach mar a tha e mar thaisbeanadh
incredible job on this alright folks
obair iongantach air a 'phoball seo ceart
let's see where the turbolift can take
feuch sinn a-mach far am faod an tubaist a ghabhail
us all right so we've got deck 2 is the
tha sinn uile ceart agus mar sin tha deck 2 againn
starboard bow with data's quarters
bog ruinn le raon dàta
wharfs quarters cargo elevator escape
cuartalaichean bathair cargo elevator teicheadh
pods and a crew lounge
pods agus seòmar-suidhe nan criutha
we've got decks 6 min ship is the
tha greimichean 6 mionaidean againn
transporter rooms the science lab deck 7
seòmraichean còmhdhail an deasg lab saidheans 7
is the stern with the Arboretum deck 8
an t-sruth leis an deic Arboretum 8
is the battle bridge and we've got
is e drochaid a 'bhlàir agus a th' againn
stellar cartography on deck 9 Captain
cartografachadh an t-saoghail air deic 9 Caiptean
Picard's quarters on deck 8
Àrainnean Picard air deic 8
the computer core look at all these a
bidh an coimpiutair a ' coimhead air na rudan sin a
six-page shuttle they - and the brig and
shuttle sia-dhuilleagan iadsan - agus am brig agus
the cell store and the cell control
stòr nan ceallaichean agus smachd nan ceallaichean
which is the warp engine control going
is e an t-inneal-cogaidh a tha a 'riaghladh a' dol
to give us some of you there main
a thoirt dhuinn cuid de na prìomh thu sin
engineering ten-forward
innleadaireachd deich-adhartach
in holodecks we've already been to the
ann an holodecks tha sinn air a bhith mar-thà
holodecks you know what I would love to
Holodecks tha fios agad dè as toil leam
see main engineering that's somewhere
faic prìomh innleadaireachd a tha an àiteigin
that the majority and data spent a lot
gun do chuir a 'mhòr-chuid agus an dàta seachad tòrr
of time and just love so let's see what
ùine agus dìreach gràdh, mar sin, feuch an faic sinn dè
we can find here now you'll see these
is urrainn dhuinn a lorg an seo a-nis chì thu iad sin
force fields throughout stage 9 and that
raointean feachd air feadh ìre 9 agus sin
simply means that they haven't completed
dìreach a 'ciallachadh nach eil iad deiseil
that area yet so you can't go there just
an àite sin fhathast gus nach urrainn dhut a dhol ann dìreach
cool nice way to do it and the corridors
dòigh fionnar math airson sin a dhèanamh agus na trannsaichean
just look absolutely incredible geology
dìreach seall geòlas fìor iongantach
lab and here we are ladies and gentlemen
labhair agus an seo tha sinn nan boireannaich agus na uaislean
main engineering of the Starship
prìomh innleadaireachd an Starship
Enterprise
Iomairt
it's stunning
tha e iongantach
[Music]
[Ceòl]
Wow you can hear it's incredible
Faodaidh tu cluinntinn gu bheil e iongantach
no one else got goosebumps
cha d'fhuair duine sam bith eile geòlagan
it's rarely we get a chance to do this
is ann ainneamh a gheibh sinn cothrom seo a dhèanamh
kind of thing on category five
seòrsa rud air cuspair còig
technology TV but being our Halloween
teicneòlas telebhisein ach a bhith na ar Oidhche Shamhna
special hey it felt right there's
sònraichte Hey e a 'faireachdainn ceart tha
another turbolift over here now when a
tubaist eile an seo a-nis nuair a
door doesn't open it means that it's not
chan eil an doras fosgailte, tha e a 'ciallachadh nach eil e
part of the network or it hasn't been
pàirt den lìonra no cha deach a dhèanamh
completed yet so you find the doors that
crìochnaichte fhathast gus am faigh thu na dorsan sin
have been completed and eventually this
Chaidh crìoch a chur agus mu dheireadh thall seo
project is going to have an entire
tha pròiseact gu bhith a ' dol gu tur
representation of the Starship
riochdachadh an Starship
Enterprise where would you like to go
Iomairt far am bu mhath leat a dhol
let's go to the sickbay all right let's
leig dhuinn a dhol chun a ' bhàigh - thinn gu ceart
check it out on deck 12
dèan sùil air a 'bhàrr 12
how much of your day today did you spend
dè an latha a chuir thu seachad an- diugh fhèin
to her and around me more like plugging
dhi agus mun cuairt orm nas coltaiche ri plugadh
in cables and making sure things were
ann càbaill agus a 'dèanamh cinnteach gu bheil nithean a bha
going to work okay so it looks like the
a 'dol a bhith ag obair ceart gu leòr mar sin tha e a' coimhead mar an
only way we can go is forward all right
chan eil ann ach an dòigh as urrainn dhuinn a dhol air adhart gu ceart
now this again is true to the blueprints
nis a-nis tha seo fìor dha na gorman
of the enterprise so if you really
den iomairt, mar sin ma tha thu fìor
focused on episodes of Star Trek The
ag amas air prògraman de Star Trek The
Next Generation you're really going to
An ath ghinealach a tha thu gu dearbh a ' dol
have a sense that Wow they've they've
a 'faireachdainn gu bheil iad aca
turned the the set into an actual
thionndaidh an seata gu fìor
interactive environment just amazing
àrainneachd eadar-ghnìomhach dìreach iongantach
so here we are in sickbay folks let's
mar sin an seo tha sinn ann an daoine bochda a 'leigeil leinn
head on over to Beverly's office here we
thig air adhart gu oifis Beverly an seo sinn
are I think we can sit down if we
a bheil mi a 'smaoineachadh gu faod sinn suidhe sìos ma tha sinne
right-click yes there we go
deas-cliog seadh far a bheil sinn a 'dol
no way
Chan eil dòigh ann
Unreal Engine 4 beautiful can't go down
Chan eil Innle Unreal 4 comasach air a dhol sìos
there here we go we're gonna have the
an sin tha sinn a 'dol a-mach bidh sinn a' giùlan an sin
weirdest dreams tonight the best dream
aisling nas gèam a- nochd an aisling as fheàrr
[Music]
[Ceòl]
for two next let's check out now I'm
airson dà a- rithist feuch gun dèan sinn sùil a-mach a-nis
very interested in the Arboretum and
ùidh mhòr anns an Arboretum agus
stellar cartography ok let's head on
cartografachadh an t-saoghail ceart leig dhuinn a dhol air adhart
over to the Arboretum which would be
thairis chun an Arboretum a bhiodh
kind of like a garden on the ship which
seòrsa de ghàrradh air a ' bhàta a tha
would be pretty cool a nice place to go
bhiodh e gu math fionnar àite breagha ri dhol
read a book or something
leugh leabhar no rudeigin
we are beautiful artificial sunlight now
tha solas grèine brèagha againn an- diugh
I'm looking at this and I'm wondering
Tha mi a ' coimhead air seo agus tha mi a' coimhead air adhart
what kind of settings where currently oh
dè an seòrsa de shuidheachaidhean far a bheil an-dràsta oh
you weren't in at all my goodness
cha robh thu a- staigh aig m ' uile mhaitheas
folks if you thought it was incredible
ma bha thu den bheachd gu robh e iongantach
before now it's epic no it is truly epic
Roimhe seo tha e inntinneach chan eil e fìor chudromach
Wow
Wow
holy cow I want to like go back and
Bò naomh tha mi airson a bhith a 'dol air ais agus
start over this is just gorgeous and I
tha tòiseachadh dìreach air leth seo agus mise
was like that's beautiful anyways but
a leithid mar a tha sin àlainn brèagha ach
look at that oh wow it's very one of the
coimhead air a oh faireachdainn tha e glè aon de na
things that they do need to implement is
feumaidh na rudan a dh 'fheumas iad cur an gnìomh
like saving of settings I think would be
mar shàbhaladh de shuidheachaidhean tha mi a 'smaoineachadh a bhiodh
quite helpful let's you know what can I
Leig gu math cuideachail tha fios agad dè as urrainn dhomh
head back to main engineering just to
till air ais gu prìomh innleadaireachd dìreach gu
see what that looks like you know
faicinn dè a tha a 'coimhead mar a tha fios agad
certainly the code because that's kind
gu cinnteach am còd seach gu bheil sin coibhneil
of a big deal
de chùmhnant mòr
[Music]
[Ceòl]
all right you'll learn your way around
uile gu ceart ionnsaichidh tu do shlighe timcheall
okay now we've got all was that a lens
ceart gu leòr a-nis tha sinn uile air a bhith na lionsa
flare ha Wow
Flare ha Wow
Sasha I thought this was impressive a
Sasha Shaoil ​​mi gun robh seo uabhasach math
few moments ago when we were here now
beagan mhionaidean air ais nuair a bha sinn an seo a-nis
look at this so if you've got the
coimhead ris an seo agus mar sin ma tha thu air d 'fhuair a'
horsepower folks we've got lighting
tha sinn a 'toirt solais do dhaoine cumhachd-cumhachd
effects and blooms and things like that
buaidhean agus flùraichean agus rudan mar sin
see that just awesome Wow
faicibh dìreach Wow uabhasach
all right let's let's take the tour keep
ceart gu leòr leig leinn leinn leis a 'chuairt a chumail
going make sure you in the chat room
dèanamh cinnteach gu bheil thu san t- seòmar còmhraidh
Sasha and I are watching as best we can
Tha Sasha agus mise a 'coimhead cho math' s as urrainn dhuinn
to see where you'd like us to go what
gus faighinn a-mach càit a bu mhath leibh a bhith a ' dol a dhèanamh dè
what you'd like us to do next let's go
dè tha sibh ag iarraidh oirnn a 'dèanamh ath tiugainn
over to stellar cartography and see what
thairis air a 'chraobh-litrichean sean agus faic dè
things look like over there I'm just
tha rudan a ' coimhead coltach riutha tha mi dìreach
mesmerized by this it's incredible I
air a thomhas le seo tha e iongantach dhomh
feel like I've been here like it's a
faireachdainn gu bheil mi air a bhith an seo mar a tha e
deja vu feeling having watched so many
Deja vu a 'faireachdainn gu robh iad a' coimhead uiread de sin
episodes of Star Trek The Next
episodes de Star Trek The Next
Generation so it kind of feels like this
Ginealach mar sin tha e coltach gu bheil seo coltach
is like living the the the fantasy or
coltach ri bhith a 'fuireach air an fhantasy no
the dream of what Star Trek has created
an aisling dè a chruthaich Star Trek
so we've got to find the right door
mar sin feumaidh sinn an doras cheart a lorg
because only the doors that are in
seach gu bheil na dorsan a tha ann
active rooms are going to actually let
tha seòmraichean gnìomhach a 'dol a leigeil leotha fhèin
us in
rinn sinn ann
[Music]
[Ceòl]
this looks like from generations cool
tha seo coltach ri ginealach fionnar
that looks like a bit of a work in
a tha a 'coimhead coltach ri beagan obrach ann
progress
adhartas
absolutely beautiful though look at the
dìreach àlainn, ged 'coimhead air na
textures there this looks awesome all
inneach ann an seo a 'coimhead fìor mhath a h-uile
right now where's the turbolift there is
an- dràsta far a bheil an t-sruth-dhroim ann
an emergency transport feature so if you
feart còmhdhail èiginn mar sin ma tha thu
get lost you can actually use emergency
faighinn caillte faodaidh tu èiginn a chleachdadh
transport or if you get outside and you
còmhdhail no ma gheibh thu a- muigh agus thu fhèin
know up the enterprise and you can't
eòlas a thoirt air an iomairt agus chan urrainn dhut
find your way back in through a glitch
lorg do shlighe air ais tro glitch
or through jumping out of the shuttle
no tro leum a-mach às an trannsa
bay or something like that
bàgh no rudeigin mar sin
speaking of shuttle bay do we want to
bruidhinn air bàt-aiseig ris a bheil sinn ag iarraidh
check it out yes let's and we're off
dèan cinnteach gu bheil sin ann agus leig sinn a-mach
see how the door opened but didn't open
faic mar a dh'fhosgail an doras ach nach do dh'fhosgail e
that's that's like one of those kind of
Sin sin mar aon de na seòrsaichean sin
pre-alpha glitches so you just back up
pre-alpha glitches mar sin dìreach dìreach air ais suas
and go go back again
agus a 'dol air ais a-rithist
Oh a rig nice if you can lower the force
O uamhasach math ma dh'fhaodas tu an fhorsa a lùghdachadh
field or not I don't know how
achaidh no nach eil fios agam ciamar
interactive things are just yet it's
tha rudan eadar-ghnìomhach dìreach fhathast tha e
more just for the tour of it than
barrachd a- mhàin airson a 'chuairt timcheall air
anything awesome
rud sam bith uabhasach
[Music]
[Ceòl]
looks like a shuttlebay to me no way oh
a 'coimhead coltach ri bòrd- rèile dhomhsa chan eil sin idir
oh you cannot go back it's active yeah
o nach urrainn dhut a dhol air ais tha e gnìomhach dhut
get out of my way being a nuclear waste
faighinn a-mach às mo shlighe mar sgudal niùclasach
whatever it is okay let's see what we
ge bith dè a tha ceart gu leòr feuch sinn dè a tha sinn
can do open
a bhith fosgailte
[Music]
[Ceòl]
I think those forcefield generators are
Tha mi a 'smaoineachadh gu bheil na gineadairean feachd sin
there
ann
Wow
Wow
oh now I'm wishing I didn't blow up ds9
Oh a-nis tha mi a 'miannachadh nach do chuir mi sios air ds9
cuz we'd go and explore it
cuz a bhiodh sinn a 'dol agus ga rannsachadh
oh sorry bad advice bad advice
o droch chomhairle brònach droch chomhairle
shoot it it's fine yeah yeah
bhog e gu math tha thu ann
alright let's see if we can actually
ceart gu leòr feuch am faic sinn an urrainn dhuinn a dhèanamh
operate a shuttlecraft
obraichean-slighe a ruith
we open can you open it
fosglaidh sinn an urrainn dhut a fosgladh
must be away
feumaidh a bhith air falbh
I'm right-clicking and left clicking on
Tha mi a ' briogadh deas agus cliog air
the pad open the dad will do it
bidh am pas fosgailte a bhios aig athair ga dhèanamh
Oh something wrong oh yeah you did it
O rudeigin ceàrr oh yeah rinn thu e
sweet I think once the NPC model is part
Tha mi a 'smaoineachadh gu milis aon uair' sa tha modal NPC mar phàirt
of my person it might be a little bit
den neach agamsa 's dòcha beagan
easier to to see things like where my
nas fhasa a bhith a 'faicinn rudan mar far am bi mi
hand is actually pointed because I'm
Tha làmh air a thoirt gu aire oir tha mi
kind of just aiming into space and
seòrsa de dìreach a bhith ag amas a- steach don fhànais agus
hoping that I'm clicking on the right
an dòchas gu bheil mi a 'briogadh air an làimh dheis
spot there we go all right let's take it
faic an sin a bhios sinn a 'dol air adhart ceart gun gabh sinn e
for a drive Oh
airson dràibhear Oh
okay
Ceart gu leor
how do we maneuver
ciamar a bhios sinn a ' gluasad
w is not going
Chan eil w a 'dol
oh there it is okay w after I pressed
oh sin tha e ceart gu leòr w dèidh dhomh bruthadh
space
àite
it's controlled by the mouse itself
tha e air a smachdachadh leis an luchag fhèin
see we can get a view of enterprise oh
faic gum faod sinn sealladh air iomairt oh
I've got like a rear view mirror kind of
Agam mar chùlaibh sealladh sgàthan seòrsa
thing
rud
there it is very cool
tha e gu math fionnar
[Music]
[Ceòl]
Wow are we still in epic mode system
Tha sinn fhathast ann an siostam modhaig
failure just want to be absolutely sure
tha fàilligeadh dìreach airson a bhith cinnteach
there it is folks the Starship
an sin tha e a 'ciallachadh an Starship
Enterprise
Iomairt
as per stage 9 so we're taking off from
mar a rèir ìre 9 agus mar sin tha sinn a 'falbh às
a shuttle bay in a shuttle and and it's
Bàgh-aiseig ann an crann agus tha e
true to where the shuttle bay would be
fìor gu àite far am biodh am bàthach
located there's the bridge up at the top
suidhichte tha an drochaid suas aig a 'mhullach
there nice
tha e math
get on over to stage - 9 co uk if you'd
rachaibh air adhart gu àrd - ùrlar - 9 co uk nam biodh tu
like to check it out
coltach ri bhith ga sgrùdadh
let's see if we can find the shuttlebay
feuch sinn a-mach an urrainn dhuinn a ' bhòrd - aiseig fhaighinn
entrance again
inntrigeadh a-rithist
[Music]
[Ceòl]
can I dock it
An urrainn dhomh a ghoid
[Laughter]
[Gàireachdainn]
coming in a little fast there lieutenant
tighinn a-steach beagan luath an sin leifteanant
Robby
Robby
oh nice good job thanks thanks
O deagh obair mhath , taing gu leòr
buuuut oh okay now how do i oh there we
buuuut oh ceart gu leòr a-nis ciamar a nì mi an sin sinn
go
falbh
right click to stand up
deas cliog airson seasamh suas
[Music]
[Ceòl]
you open the door no we're stuck in here
bidh thu a 'fosgladh an dorais chan eil sinn an sàs ann an seo
forever forever we can always just press
gu bràth gu bràth, is urrainn dhuinn daonnan brùthadh
restart if you're stuck and it can
ath-thòiseachadh ma tha thu ceangailte agus faodaidh e
sometimes happen
uaireannan a ' tachairt
or you can try the emergency transporter
no faodaidh tu feuchainn ris a 'ghiùlan èiginn
which is in game in your game menu which
a tha ann an geama sa chlàr-taice geam agad a tha
is accessed by the Escape key the
air a ruighinn leis an iuchair Escape an
emergency principle however sometimes oh
ge-tà, prionnsabal èiginn uaireannan uaireannan
it worked beautifully look at that
dh'obraich e gu h-àlainn a ' coimhead air sin
sometimes the emergency transporter will
uaireannan bidh an neach-giùlain èiginneach
take you and place you somewhere you
gabh thu fhèin agus àite a thoirt dhut àiteigin dhut
don't want to be in a corridor where
Na bi airson a bhith ann an trannsa far a bheil
there's no escape things like that and
chan eil cùisean teicheadh mar sin agus
we've got time for one more location so
tha ùine againn airson aon àite eile mar sin
chat room tell Sasha where you'd like us
Seòmar còmhraidh ag innse do Sasha far an còrdadh tu thugainn
to go let's see here let's go to ten for
gus a dhol a dh'fhaicinn an seo feuch sinn a dhol gu deich airson
where does it end or not what's being
càite a bheil e a 'crìochnachadh no nach eil dè a tha ann
said yes linden ten-forward
thuirt e gu bheil e dèidheil air deich bliadhna air adhart
all right Linden here we go
Tha Linden ceart an seo a 'dol
that looks like an interest to
a tha coltach gu bheil ùidh aige
ten-forward I ever did see one oh no way
deich-adhart a rinn mi riamh a 'faicinn an aon oh cha bhi idir
this is the bar this would actually be a
Is e seo a 'bhàr a bhiodh ann an seo
really cool bar I'll tell you
bar fìor fhiadhaich , innsidh mi dhut
ten-forward is a really cool bar let's
tha deich-air-adhartach na leabhraichean bar fìor fhiadhaich
see if I can so if we're in ten-forward
faic an urrainn dhomh mar sin ma tha sinn ann an deich air adhart
we've got to pull a Ryker nice pulling a
feumaidh sinn tarraing Ryker gu math snasail a tharraing a
Ryker there you have it folks at stage 9
Ryker an sin tha na daoine agad aig ìre 9
from stage - 9 dot KOA dot uk' awesome
bho ìre - 9 dot KOA dot uk 'uabhasach
yeah wasn't that fun that was amazing
aidh cha robh a spòrsail a bha iongantach
your gaming computer even in epic mode
do choimpiutair cluichidh eadhon ann am modh eachdraidheil
is sick as the kiddos say I love it ah
Tha e tinn mar a tha na kiddos ag ràdh gu bheil mi gaol ah
so I'm gonna pack this thing up and take
mar sin bidh mi a 'giùlan an rud seo suas agus gabh mi
it home with me now nope
tha e a 'fuireach còmhla rium a-nis nope
this one is for Dave so Dave you are in
'S e seo aon airson Dave cho Dave tha thu ann an
the audience awesome yes dave is right
tha an luchd - èisteachd uabhasach math Tha e ceart
behind the camera thank you so much this
cùl a 'chamara tapadh leat gu dearbh seo
is both a wedding gift and a birthday
an dà chuid tiodhlac bainnse agus ceann-là breith
gift and it's not just for me but it's
tiodhlac agus chan e dìreach dhomhsa ach tha e
from all of category 5 so we've had it's
bho gach roinn 5 agus mar sin fhuair sinn e
from all of category 5 so we've had all
bho gach roinn 5 agus mar sin tha sinn uile air a bhith againn
of the viewers from Everett just helping
de na luchd-amhairc bho Everett dìreach a 'cuideachadh
pick the parts of the computer
tagh na pàirtean den choimpiutair
Robby guiding me through building it
Robby a 'stiùireadh orm tro bhith ga thogail
we've had countless I was like don't do
tha sinn air a bhith uamhasach gun robh mi mar nach dèan
that no now now that this is over you
nach eil a-nis a-nis gu bheil seo thairis ort
can watch the entire series you can like
is urrainn dhut an sreath air fad as urrainn dhut a bhith a ' coimhead
us on Facebook a game Dave yeah so it's
rinn sinn air Facebook geama Dave yeah mar sin tha e
a sweet gaming rig let's go over a
leig leinn rig-cluich gèamach a dhol thairis air a
little bit of the hardware here just so
beagan den chruaidh-chruaidh an seo dìreach mar sin
you know what you're getting the CPU is
tha fios agad dè a tha a 'faighinn an CPU agad
a 7th gen Intel Core desktop i7 7700 K
7d gen Intel Core desktop i7 7700 K
it's overclocked it's four point five
tha e thairis air a sin tha e ceithir puing còig
gigahertz it is sweet the motherboard is
gigahertz tha e milis is e am màthair - làimhe
in a soos republic of gamers Maximus 8
ann am Poblachd Soos nan Gamers Maximus 8
that's the hero and it is also sweet
sin an gaisgeach agus tha e cuideachd milis
it's a gaming mother
tha e na màthair cluichidh
the cooling system is like a thermal
tha an siostam fuarachaidh coltach ri teirm
take contact silent 12 nice and quiet
gabh fios gu sàmhach 12 deas is sàmhach
the RAM this is beautiful Kingston
tha an RAM seo Kingston àlainn
HyperX fury gaming Ram not only that but
Gaming HyperX fury Ram chan ann a-mhàin ach a-mhàin
32 gigabytes of it the system can take
32 gigabytes dheth a dh'fhaodas an siostam a thoirt
up to 64 but we put 32 in there so to be
suas ri 64 ach chuir sinn 32 an sin mar sin
dual channel it'll be as fast as can be
Bidh sianal dà-chànanach cho luath 'sa ghabhas
and it gives you the chance that if you
agus tha e a 'toirt cothrom dhut ma tha thu
ever need more than that which I know
a-riamh feumach air barrachd na sin a tha fios agam
you're never going to need you can go
chan fheum thu a- riamh gum feum thu a dhol
that route we've got an MDOT two solid
Tha an t-slighe sin againn gu bheil dà thobar làidir ann
state drive which is a chip on the
dràibhear stàite a tha na sglèat air
motherboard the sash installed it's got
bòrd-màthair an sash a tha e air a stàladh
the operating system which is Linux game
an siostam obrachaidh a tha na gheama Linux
gaming OS of Linux it's awesome it's
cluich Linux de Linux tha e uabhasach math
based on Ubuntu and it works great so
stèidhichte air Ubuntu agus tha e ag obair math mar sin
that is a Kingston Kingston digital 240
is e sin cruth digiteach Kingston Kingston
gig SSD now m2 6 gigabits per second
gig SSD a-nis m2 6 gigabits gach dàrna fear
sweet little thing and that's got your
rud beag milis agus sin agad fhèin
OS but we knew that you'd have liked
OS ach bha fios againn gum biodh sibh air còrdadh
family photos videos things like that
dealbhan teaghlaich bhide rudan mar sin
that you're gonna need to be able to
gu bheil thu gonna feum a bhith a '
store on here and an m2 at 240 gigs is
stòr an seo agus m2 aig 240 gigs
gonna fill up pretty quick so we stuck a
bidh sinn a 'lìonadh gu math luath agus mar sin dh' fhalbh sinn
terabyte Kingston Drive in there as well
Terabyte Kingston Drive an sin cuideachd
it's an SSD it's the HyperX savage so
'se SSD a th'ann, is e an t-uisge HyperX a tha sin
that means it's super fast is ready for
tha sin a 'ciallachadh gu bheil e fìor luath deiseil airson
gaming it is screaming for you the GPU
cluichidh e a 'cluinntinn dhut an GPU
this is a killer unit that's the
tha seo na aonad marbhtach sin
graphics processing unit we are ready
Aonad pròiseas grafaig tha sinn deiseil
it's got several HDMI as well as
tha grunn HDMI ann cuideachd
DisplayPort VR output and a DVI so it's
Taisbeanadh VR DisplayPort agus DVI mar sin tha e
ready for headsets if you ever want to
deiseil airson fònaichean-cluaise ma tha thu a-riamh ag iarraidh a
get into VR gaming things like that in
faighinn a- steach do rudan cluichidh VR mar sin ann
the meantime it'll hook up to your big
an eadar - ama bidh e ceangailte ri do mhòr
TV as well that's the gtx 1070
Tbh cuideachd, is e sin an gtx 1070
overclocked edition and that's ready for
deasachadh thairis air agus tha sin deiseil airson
4k right out of the box then we've got
4k a-mach às a 'bhogsa agus tha sin againn
the power supply is a dreamy corsair rmx
tha an solar cumhachd na corsair rmx bruadar
850 X it's an 850 watt power supply
850 X 'se solar cumhachd 850 watt a th' ann
fully modular so the cables are nice and
làn mhodail agus mar sin tha na càbaill snog agus
hidden you don't have you don't see any
falaichte chan eil thu a 'faicinn rud sam bith
extra cables there the chassis is this
càbalan a bharrachd ann an sin is e an sgàilean seo
beautiful Thermaltake versus c22 black
Thermaltake àlainn an aghaidh c22 dubh
edition the lights up you can change the
deasachadh na solais suas urrainn dhut atharrachadh
colors whatever you want to do then
dè na dathan a tha thu airson a dhèanamh an uairsin
keyboard mouse we've got a wireless
luchag meur-chlàr tha uèirleas againn
gaming keyboard and mouse that's pretty
meur-chlàr agus luchag cluichidh a tha gu math bòidheach
sweet
bòidheach
then we've got that's it that's yeah I
an uair sin fhuair sinn sin e sin aidh mi
mean I don't need to mention arctic
ciallachadh nach fheum mi iomradh a thoirt air artaig
silver that's great boring stuff we've
airgead a tha na rudan iongantach math a th 'againn
got the little paste stuff yeah yeah
fhuair na rudan pas beag yeah yeah
and we glued a thing on a thing so the
agus ghlèidh sinn rud air rud mar sin
one final thing we need to know what
aon rud deireannach feumaidh sinn faighinn a-mach dè a th 'ann
you're gonna plug this into when you
tha thu a 'gonna seo a chuir a-steach dhan àm a bhios thu
take it home so like do you have a power
gabh a-steach e mar sin mar a tha cumhachd agad
bar or something like that yes yeah it's
bàr no rudeigin mar sin tha sin tha e
um it's like a surge protector password
um, tha e coltach ri facal-faire dìon àrdachaidh
marketing like the bar thing like it's
margaidheachd mar rud a 'bhàir mar a tha e
when you bought it you didn't really
nuair a cheannaich thu e rinn thu eil
know what you were looking for it just
fios agad dè bha thu a 'coimhead airson dìreach
had enough outlets to plug your TV in
bha uidheaman gu leòr agad gus an telebhisean agad a phutadh
yeah yeah okay so that's why category 5
tha sibh ceart gu leòr agus mar sin is e sin adhbhar 5
and viewers of category 5 have come
agus tha luchd-amhairc roinn 5 air tighinn
together to get you a cyber power CP
còmhla gus CP cyber-cumhachd fhaighinn
1000 a VR UPS so this is a battery
1000 UPS VR mar sin is e bataraidh a tha seo
backup that you can hook up your new
cùl-taic ris an urrainn dhut stad a chur air do ùr
computer to it also you can plug your TV
coimpiutair a tha e cuideachd faodaidh tu plug agad TV
into it as well
ann a-steach cuideachd
this has five battery backup ports and
tha còig puirt cùl-taic bataraidh air an seo agus
nine surge protected ports it's
naoi puirt dìon a tha e
guaranteed that it will protect your
tha e cinnteach gun dìon e thu fhèin
data your fire your hardware I should
dàta agad teine agad bathar-cruaidh a bu chòir dhomh
say from lightning and surge protection
ag ràdh bho dhealanach agus dìon sruth
and it's got the LCD it's got auto
agus tha an LCD a 'faighinn uidheamachd
shutdown software all the the works and
bathar-bog dùnadh uile na h-obraichean agus
I got you one that was nice and small
Fhuair mi aon fhear a bha snog is beag
even though it's a thousand volt amps
eadhon ged is e amps mìle mìle a th 'ann
it's small so it can fit behind your TV
tha e beag gus am bi e freagarrach air do chùlaibh
cabinet and things like that so folks
chaibineat agus rudan mar sin mar sin
your donations your contributions to
na tabhartasan a bheir thu do na tabhartasan agad
their kind of wedding gift fund for this
an seòrsa airgead tiodhlac pòsaidh airson seo
project also went toward this so that's
Chaidh pròiseact a dh 'ionnsaigh seo mar sin
the thousand volt a upside with power
an mìle volt os cionn le cumhachd
ups with AVR so that's automated voltage
suas le AVR mar sin boltachd fèin-ghluasadach
regulations so that means if the power
riaghailtean mar sin a 'ciallachadh ma tha an cumhachd
Browns out it will also protect you nice
Bidh Browns a-muigh cuideachd ga dhìon cuideachd
you still watch TV when the power's out
bidh thu fhathast a 'coimhead air Tbh nuair a tha an cumhachd a-muigh
gay nice
gay snog
I want to absolutely personally thank
Tha mi airson taing gu pearsanta a thoirt dhomh
each and every one of you for your kind
gach aon dhibh airson do sheòrsa
words your support your advice your
faclan ur taic do comhairle do
donations your time thank you there's
toirt seachad do ùine taing dhut tha
one so much it was a blast it was a
aon uiread a bha e na bhriseadh gur e
scary blast but it was a blast and Sasha
sgoltadh eagallach ach bha e na bhriseadh agus Sasha
built this thing with their own hands so
a chaidh a thogail an ni so le an làmhan fhèin cho
just so you know and watch the video to
dìreach mar sin tha fios agad agus coimhead air a 'bhidio
see that if you haven't seen the series
faicibh mura h-eil thu air an t-sreath fhaicinn
yet you're wondering what are we on
gidheadh tha thu a 'faighneachd dè tha sinn a' dol
about this sweet gaming rig that we
mu dheidhinn a 'chraic cluichidh milis seo
played on tonight is a beautiful gaming
Tha cluich air an oidhche a 'cluich gu math brèagha
computer Sasha built it it's her first
coimpiutair thog Sasha e is e a 'chiad fhear aice
computer build and I just kind of
coimpiutaireachd agus tha mi dìreach deiseil
oversaw things to help make sure that
cumail sùil air rudan gus cuideachadh gus dèanamh cinnteach gu bheil sin
things went in correctly and the right
chaidh rudan a-steach gu ceart agus air an làimh dheis
way
slighe
and stuff like that you can find out
agus rudan mar sin gheibh thu a-mach
more about it you can see the entire
barrachd mu dheidhinn chì thu an t-iomlan
series and find our shopping list at
sreath agus lorg ar liosta bhùithtean aig
cat5 dot TV slash cpu 2017 it's all
cat5 dot TV slash cpu 2017 tha e uile
there folks so I hope you enjoy the
an sin tha mi an dòchas gun còrd e ribh
gaming rig have fun hope you enjoyed the
Tha spòrs spòrsail an dòchas gun còrd e ribh
show folks and we'll see you next
sealltainn daoine agus chì sinn thu an ath thuras
Wednesday night take care
Cùm sùil a ghabhail air oidhche Diciadain
[Music]
[Ceòl]